Задача 1
Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
Ответ:
Виртуализация - это сопособ разделения ресурсов физической машины и выделения их для виртуальных (программно созданных) машин. Это абстракция на физичческом железе с целью управления несколькими серверами программно, без физического вмешательства. 
Полная (аппаратная) виртуализация -это виртуализация при которой можно использовать изолированные гостевые системы, которые управляются гипревизором напрямую.
Пример: Intel VT, AMD-V.
В таком случае гостевые машины не зависят от архитектуры хоста, ведь они изолированы. Производительнос же сравнима с невернуальной машиной.
Паравиртуализация - это технология при которой код вируализации встраивается в операционую систему и она непосредственно участвует в процессе виртуализации.
Пример: Hyper-v
Виртуализации на основе ОС - это метод при котором ядро ОС обрабатывает несколько изолированных экземпляров пространства пользователя.
Пример: OpenVZ, Docker.

Задача 2
Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.
Организация серверов:

физические сервера,
1.паравиртуализация,
2.виртуализация уровня ОС.
3.Условия использования:

Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
Различные web-приложения.
Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.
Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.
Ответ:
1.физические сервера -> Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.
Обрабатывать графику и производить высоконагрузочные расчеты лучше на физическом железе так выше производительность и в данном случае контур абстракции будет только мешать.
2.Паравиртуализация -> windows системы для использования бухгалтерским отделом. -> Hyper-V, VirtualBox.
Бухгалтерские программы не предсказуемы своей разношёстностью и в основном используются под операционной системой Windows, сервер в таком случае лучше поднимать под однотипной ОС. Наш выбор Hyper-V
3.Виртуализация уровня ОС, 4.паравиртуализация -> Различные web-приложения. -> Docker, VirtualBox, Hyper-V.
Веб приложений в наш век много и они используются часто, их удобней использовать на данных вируализациях в ввиду их частой масштабируемости.


Задача 3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1.100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2.Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3.Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4.Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
Ответ:
1.VMWare. Здесь подойдёт системы аппаратной виртуализации, преобладающе коммерческие с поддержкой и высокой стабильностью.
2.KVM. KVM производителен и бесплатен, а так как неоьходимо бесплатное решение подойдет именно он.
3.Hyper-V. ПО поводу оицензирования я неуверен, так как мне сложно было разобраться в лицензировании Microsoft, но для виртуализации Windows лучше Hyper-V нет.
4.VirtualBox, так же KVM=Proxmox. Лучше выбирать системы виртуализации с графически интерфейсом и низким порогом входа.

Задача 4
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
Ответ:
